# Вариант с Btpc/Btpc64

1. **Добавление новых возможностей во входной язык компилятора btpc**:
   - Отредактируйте исходный текст компилятора, чтобы добавить новые возможности (см. Варианты заданий).
   - Сначала скопируйте `btpc.pas` в `btpc2.pas` (на Linux/macOS: `btpc64.pas` в `btpc64-2.pas`), а затем вносите правки.

2. **Компиляция btpc2.pas**:
   - Скомпилируйте `btpc2.pas` (или `btpc64-2.pas`), чтобы получить файл `btpc2.exe` (или `btpc64-2`).

3. **Проверка работоспособности**:
   - Проверьте работоспособность `btpc2.exe` на небольшой программе, которая использует новые возможности языка.

4. **Внесение изменений в btpc2.pas**:
   - Внесите изменения в `btpc2.pas` (или `btpc64-2.pas`), связанные с использованием новых возможностей языка.
   - Сохраните новую версию исходного текста компилятора в файле `btpc3.pas` (или `btpc64-3.pas`). Сначала скопируйте `btpc2.pas` в `btpc3.pas`, затем вносите изменения.

5. **Завершение шага раскрутки**:
   - Скомпилируйте `btpc3.pas` (или `btpc64-3.pas`) с помощью полученного на этапе 2 файла `btpc2.exe` (или `btpc64-3`).

6. **Демонстрация изменений**:
   - Разница между файлами `btpc.pas` и `btpc2.pas` должна демонстрировать изменения, внесённые в логику работы компилятора.

7. **Демонстрация новых возможностей**:
   - Разница между файлами `btpc2.pas` и `btpc3.pas` должна демонстрировать новые возможности языка.
 # Индивидуальный вариант
   Компилятор BeRo. Разрешить использовать знак .. вместо ключевого слова to при записи цикла for. При этом использование слова to не запрещается.
